⚟（野比のび太）何だよ！
⚟（ドラえもん）何だよ！
⚟何でこうなるんだよ！
⚟自分が悪いんだよ！
キミの道具は
全然役に立たないじゃないか！
全部　自分のせいだろ！
まぬけでおっちょこちょいで！
ドラえもんの道具が
ポンコツなんだよ！
すぐに泣き付いてくるくせに！
（２人）ぐぐぐぐぐ…
（２人）ふん！
どこ行くんだよ？
未来へ帰る。
あ…　帰れ帰れ！
二度と来るな！
む…　ああ　そう！　わかったよ！
二度と来るもんか！
（２人）ふん！
（しずか）ドラちゃんが？
帰っちゃったの？
（ジャイアン）ホントかよ？
（スネ夫）いつ？
昨夜…。
でも　すぐ戻ってくるんでしょ？
二度と来るな！
もう　戻ってこない…。
ってことは…。
もう　未来の道具で→
仕返しは出来ないわけだ。
そうなんだ…。
フン！　あんなやつ
いなくなって　せいせいしたよ！
ありゃー…。
ただいまー。
（ママ）おかえりなさい。
（ママ）おやつ　テーブルの上に
あるわよ。
はーい。
のどかな日だなー。
あの日も　こんな日だったっけ。
のんびりした日だなあ…
いいことがありそうな予感。
あむっ…。
いやあ　ロクなことがないね。
ん？
野比のび太は３０分後に針地獄。
４０分後には火あぶりになる。
誰だ！　変なこと言うやつは！
出てこい！
誰もいない…　気持ち悪いな。
（机の引き出しの音）
ん？
ボクだけど気に障った？
だー！　あ　あ…。
青タヌキ…。
失敬な！　ボクは猫型ロボット！
タ…　タヌキがしゃべった！
だからタヌキじゃないってば！
キ　キミは誰だ？
ど　どこから来たんだ　何しに？
ど　どうしてこんなところから…。
いっぺんに訊かれても
困るなあ…。
そんなこと
どうでもいいじゃない。
ボクはキミを恐ろしい運命から
救いに来たんだ。
恐ろしいって…　３０分後に針地獄
４０分後に火あぶり？
そんなの　大したことじゃない。
キミは　歳取って死ぬまで
ロクな目に遭わないんだ。
えー？
デ　デタラメ言うな！　人の運命
なんか　わかってたまるか！
それが　わかるんだな。
どうして　わかるかというとね…。
う　うん…。
ん？
こ　これは？
食べる？
いいの？
いただきまーす！
うまーい！
あー　うまかった。
あ　どうも　ごちそうさま。
はあ…。
ダハハハ！　バカバカしい！
夢だ　夢！
うん…　変な夢。
実にくだらない。
⚟（セワシ）おーい　ドラえもん。
ああ…。
あれ？　ドラえもんは？
ドラえもんに聞いたろ？
今日からドラえもんが面倒見るよ。
ボクが付いてればいいんだけど
忙がしいんでね。
アイツも出来のいい
ロボットじゃないけど→
おじいさんよりはマシさ。
おじいさんは　何をやらせても
ダメなんだもの。
勉強もダメ　スポーツもダメ
ジャンケンさえ勝ったことがない。
だから大人になっても
ロクな目に遭わないんだ。
でも　これからはドラえもんが
付いてるから安心してよ。
おじいさん。
おじいさん？
ん？　ちょっと待ってよ！
「おじいさん　おじいさん」って→
誰のこと？
「誰のこと？」。
ドラえもんに聞かなかったの？
いやあ　ゴメンゴメン。
何だ…　まだ説明してないの？
ボクらは未来の世界から来たんだ。
タイムマシンでね。
未来？　タイムマシン？
たまたまマシンの出口が
机の中に開いちゃってね。
未来の人が何の用？
このセワシくんは
のび太くんの孫の孫なんだ。
だからキミは　ボクの
おじいさんのおじいさん。
ん？　ボクはまだ子どもだぞ？
子どもに孫なんかいるもんか。
頭　悪いな…。
なあ…。
あのね…　キミだって
いつかは大人になるだろう？
うんうん。
うん。
そしたら結婚するだろ。
そうかな…？
するんだよ！　１４年後に。
ホント？
あ　相手は誰？
しずかちゃんじゃない？
しずかちゃんっていったっけ？
うん…　違うな。
確か…　ジャイ子とかいったっけ？
あ　そうそう　ジャイ子だ！
ジャイ子…。
そ…　そんなバカな！？
イヤだよ　ボク！
ジャイアンの妹と結婚なんて！
イヤだ！　絶対イヤだ！
ボクに文句言われても
困るよ…。
ウソだ　ウソだ！
証拠の写真　見せようか？
う…　証拠？
キミの結婚写真。
その後の生活。
うわ　こっちはもっと悲惨…。
（セワシ）うわ…　ホントだ。
これも…　ああ…
大変だ　こりゃ…。
ウソだーっ！
落ち着いて。
ボクらの話を…。
うるさい！　帰れ！　帰れ！
帰れよ！
そんなでたらめ信じないぞ！
信じるもんか！
（パパ）何だ？
（ママ）どうしたの？
のび太！
のびちゃん！
落ち着け！
のびちゃん。
パパ　ママー。
（ママ）そう…　怖い夢を見たのね。
こんなところから人やタヌキが
出てくるわけないだろ。
のび太は　きっと幸せになれるよ。
逆夢といって悪い夢を見ると
いいことが起きるんだよ。
そうそう　余計な心配しないで。
しかし大した想像力だ。
（パパ）漫画家になれば
成功するかもしれないぞ。
⚟（ママ）そうね。
だけど…。
本当に夢だったのかな？
（ドラえもんの声）３０分後に針地獄。
３０分後って　あと１分しかない。
でも　針の山なんかないぞ。
ないものに刺されるか？
刺されるわけない。
やっぱりデタラメだ！
いや　夢だったんだ！
⚟（しずか）のび太さーん。
しずかちゃん！
…と　ジャイアンにジャイ子…。
羽根が乗っちゃったの。
取ってー。
（ジャイ子）お兄ちゃんが
あんなに　おもいっきり打つから。
（ジャイアン）あんなとこに
屋根があんのが悪いんだよ！
（しずか）気を付けてねー。
いくよー。
あ　わあ…。
い…　い…　いったー！
痛い　痛い　痛い　痛い！
フー…　あー　痛かった…。
大丈夫？
まるで　針の地獄だな。
え！？
当たった…　３０分後の針地獄！
どうしたの？
い…　いや　何でもないよ。
大丈夫　大丈夫。
そう…。
ねえ　一緒にやらない？
バドミントンか…。
よせよせ。
負けるに決まってるのに→
誘っちゃ可哀想だろ。
何だと！　やってやる！
勝負だ　ジャイアン！
お！　やる気か！
おもしれー！
負けたら顔にスミだからな。
え？
もう　強引に割り込んできといて
何　勝手なこと言ってるのよ。
黙ってろ。
逃げるんなら今のうちだぞ。
うるさい！　やってやる！
さあ　どっからでも
かかって来い！
ヘッヘッヘッへ…。
（ジャイアン）もう塗るとこないぜ。
ヌハハハハ！
似合ってる　似合ってる。
こんなに
真っ黒にしなくてもいいだろ。
《もし本当に
ボクがジャイ子と結婚したら→
このジャイアンが
ボクのお義兄さん》
《ジャイアンが
ボクのお義兄さん…》
《ジャイアンがお義兄さん…》
うわー！
ボクはジャイ子なんかと
絶対　結婚しないぞ！
「なんか」とは何よ！
失礼ね。
のび太　オマエ…。
ジャイ子を侮辱しやがって！
ああ…　そういうわけじゃ…。
覚悟しろー！
コノヤロウ！
⚞（ジャイアン）のび太！
覚えてろ！
ひどい目に遭った…。
（ドラえもんの声）
４０分後に火あぶり。
いくら何でも　それはないでしょ。
うわっ！
何の音？　あー…。
（ママ）どうしたの？　のびちゃん。
はい　着替え。
よーく暖まりなさい。
これも一種の火あぶり。
当たった…。
こ　これには
ボクの未来が写ってる。
ボクの未来…。
（ドラえもんの声）
キミは歳取って死ぬまで→
ロクな目に遭わないんだ。
バ　バカバカしい。
そんなこと　あるはずないよ。
入試失敗。　丸焼け。
倒産…。
もう　たくさんだ！
（机の引き出しの音）
（セワシ）キミの残した
借金が大きすぎて→
１００年たっても
返しきれないんだよ。
だからうちは　とっても貧乏で→
お小遣いだって
ほんのちょっぴり。
うんうん。
そうだったのか。
すまないな…。　キミたち
子孫にまで　迷惑をかけて。
ボクはもう　生きてるのが
イヤになっちゃったな。
そんなに気を落とすなよ。
運命は変えることだって
出来るんだから。
え？
ボクらは　そのために来たんだ。
運命を変える？
出来るの？　そんなことが。
ああ。
運命を…　あの悲惨な運命を→
変えてくれる！
しずかちゃんと結婚。　１００点満点。
オール５。　大金持ち。
バラ色の人生！
（セワシ）違う違う。
未来を変えるのはキミ自身だよ。
え？
ボクはちょっとした→
手伝いをするだけ。　キミが宿題を
忘れないように注意してやったり。
大けがをするはずのところを
コブくらいですますとか→
そんなことだよ。
何だ…　それじゃ未来は
大して変わらないよ。
そうでもないんだ。
小さなことの積み重ねで→
未来は変わっていくんだ。
結局　未来をすばらしいものに
するかどうかは→
キミ次第なんだよ。
ボク次第で！　あれ　考えてみると
やっぱりおかしい。
何が？
キミはボクの孫の孫で→
ジャイ子の孫の孫でもあるだろ？
うん。
ボクの運命が変わって　ジャイ子と
結婚しないことになったら→
キミは
生まれてこないことになるだろ？
意外に鋭い。
心配はいらない。
他でつり合いを取るから。
歴史の流れが変わっても
結局　ボクは生まれてくるんだ。
ん？
例えば　キミが大阪へ行くとする。
うん。
行くにもいろんな方法があるだろ。
（セワシ）電車だったり
飛行機だったり　船だったり→
自動車だったり。
でも　どれを選んでも→
方角さえ正しければ
大阪へ着ける。
それと同じだよ。
結局　ボクは生まれるんだ。
へー。
その方角を間違えないように→
このドラえもんが付きっきりで
面倒見てやるよ。　うん。
ホント？
ホントさ。
わかった！　ボクがんばるよ！
よろしくね。
こちらこそよろしく。
わかってくれてよかった。
じゃあ　ボクは未来に帰るから→
頼んだよ　ドラえもん。
任せとけ。
ん？　あっ！
でも　せっかく来たんだ。
この時代の町を見物したいな。
早く帰らないと
ママがうるさいよ。
ちょっとだけだからさ。
しょうがないな。
それじゃあ…　「タケコプター」！
これで回ろう。
キミにも付けてやる。
え？
よーし　行くよ！
え？　え？
わっ…　あ　あ　あーあーっ！
わっ！　あーっ！
ねえ　ちょっと…　これ
付けどころが違うんじゃない？
どこでもいいんだよ。
そうなの？
ボクのすることに間違いはないよ。
キミは安心して
ボクに任せてくれればいいの。
うわっ！
おーい！　おーい！
ドラえもんって
本当に頼りになるのかな？
ん？
やだ…。
うわっ！
あれは恥ずかしかったなー。
本当に頼りにならないやつ。
ん？
ドラえもん…。
（笑い）
動かないで。　大きく息を吸って。
あー　疲れた…。
どうだった？
どこも悪いところないって。
そっ　よかったね。
それじゃ　また
おじいちゃんの世話を頼むよ。
ん？　どうかしたの？
ん…　それが…。
（セワシ）え？　ケンカして
そのまま帰ってきたって？
ただの健康診断だって言わずに？
言おうと思ったんだけど　つい…。
何でだよ？
フン！
戻らないの？
そう…。
じゃあ　もういいよ。
長い間　お疲れさま。
え？
キミのおかげで→
おじいちゃんの運も少しは
いい方に向いてきたようだからね。
あー　でも　のび太くんってほら
信じられないぐらい→
ドジでおっちょこちょいだし。
まだ見守ってやらなきゃ
不安だなあ。　うんうん。
それに途中で投げ出すのも
無責任だし。
ここはひとつ　ボクが耐えて
もうちょっと面倒見てやろう。
うん！
じゃあ　行ってくるね。
頼んだよ　ドラえもん。
⚟（ママ）のび太　お友達よ。
はーい。
落ち込んだ時は
食うのが一番だぜ。
ゲームや漫画で
気分転換もいいよ。
お花の香りも
気持ちを癒やしてくれるのよ。
（ジャイアン・スネ夫）元気出せよ。
元気出してね。
みんな…
そんなにボクのことを…。
泣くな！　泣くんじゃねえ！
ドラえもんがいなくっても
ボクたちがいるから。
そんなに落ち込まないでね。
ウウウ…。
泣くんじゃ…。
⚟何の騒ぎー？
アム。
⚟（ジャイアン）何だ
いるじゃねーかよ！
⚟（しずか）もう　心配させて！
⚟（スネ夫）返してもらうぞ！
（スネ夫）何か
もらって帰りたいぐらいだよ。
ねえ　何の騒ぎ？
何で帰ってきたんだよ！
「何で」とは何だ！
心配してやったのに！
何だよ！
もうちょっとでマンガもお菓子も
もらえたのに！
ボクは関係ないだろ！